------------------ K30: Gränssnitt mellan moduler ---------------

Vad är modularisering?

	Dela upp sin kod i delar, istället för att ha en fil med flera 1000 rader kod.

Varför är det viktigt?

	Det underlättar. Det är lättare att hålla koll på sin kod samt underhålla (bugfixa tex) den.
	Lättare att hitta en funktion i en fil som har 10 funktioner än en fil som har 100.

*visa vår modulariseringsstrategi (fina ritningen)

Vilka förändringar gjorde vi när vår förståelse i programmet fördjupades?

Vi startade med samma moduler utan pilar.
Flyttade saker från db.c och old_utils.c till nya utils.c
Annars startade vi med en modularisering som funkade bra hela vägen.

------------------ K31: Coupling & cohesion ---------------------

Vad är coupling?

Vill man ha hög eller låg coupling?

*Var i vårt program kan vi visa hög eller låg coupling?

Vad är cohesion?

Vill man ha hög eller låg cohesion?

*Var i koden kan vi visa hög eller låg cohesion?

	hög cohesion i generic_data_structures.h där alla funktioner bygger eller förstör våra datastrukturer.
	låg i business_logic.h där vi opererar på olika delar av databasen (carts, merch)

Har vi gjort motiverade ändringar i vår kod baserat på detta?

Har vi exempel på ställen vi kunde ändrat till något bättre med tanke på detta?

	business_logic.c skulle med fördel kunnat delas upp i fler moduler, tex cart och merch-grejer separat.
	alternativt skulle det vara en dålig idé för att det skulle bli hög coupling, men kanske också hög cohesion? Värt/inte värt?

------------------ K32: Separation of concerns  -----------------

Vad är separation of concerns?

Hur relaterar det till coupling och cohesion?

*Var i vår kod har vi exempel/motexempel på detta?

	Om vi vill ändra något i user_interface så är det bara där vi behöver ändra det.

Vad är aspektorienterad programmering?

	Man lägger till beteende separat från koden, så att man inte behöver bry sig om beteendet när koden kör, men det tar han om det ändå.
	

Hur relaterar aspektorienterad programmering till separation of concerns?


------------------ Z101: Inlupp 2 -------------------------------




